Opdracht t.o.v. IR
Tuple komt overeen met document
Attribuutwaard komt overeen met woord
In database geval geen TF want een bepaalde <attribuut, value> paar kan maar een keer voorkomen in een tuple.
Stel je hebt een query Q en een tuple T. Een tuple T past goed bij tuple Q
als de similarityscore S(T, Q) hoog is. S(T, Q) = Som(k een attribuut) S(tk, qk).
S(tk, qk) is de similarityscore tussen de tuple en query wat betreft attribuut k.
Stel je hebt het attribuut merk. En de query zegt merk = nissan en tuple zegt merk = citroen
dan heb je S(tmerk, qmerk) = S(citroen, nissan).
Dus S(T, Q) is de som van similarity scores voor elk attribuut.
Het is deze S(tk, qk) functie waar wij vrijheid in krijgen om die te bepalen.
Maar over het algemeen zijn er wel dingen in de paper die we kunnen gebruiken voor deze functie.
Een attribuut kan categorical zijn of numerical zijn. De similarityscore wordt anders berekent op
basis van het soort attribuut.

Categorical:
S(tk, qk) = QF(qk)*IDF(qk) if tk = qk
S(tk, qk) = 0 if tk != qk

Numerical:
S(tk, qk) = zie formule (3) in de paper

Dit is de hoofdlijn van het probleem er zijn nog wat details waar ik later verder op in ga.

Wat is QF(x)?
QF(x) = (RQF(x) + 1) / (RQFMax + 1)       (zie sectie 4.3)
Waarbij RQF(x) = het aantal tuples in de workload waarbij attribuut k = x
En RQFMax = hoogste RQF in de workload.
Dus dit is in principe een waarde voor hoe vaak bijvoorbeeld merk = nissan in het verleden is aangevraagd.
Hoe vaker, hoe hoger de QF score.

Wat is IDF(x) (voor categorical)?
IDF(x) = log(n/F(x))
Waarbij n het aantal tuples in de database
F(x) = het aantal tuples in de database met attribuut k = x
Dit is dus in principe een waarde voor hoe zeldzaam x is. Net zoals in IR waarbij IDF kijkt hoe zeldzaam een woord is.
Hoe zeldzamer hoe, informatierijker x en dus hoe hoger de score.

Wat is IDF(x) (voor numerical)?
Hier wordt het misschien ietsje ingewikkelder, maar ik zal het proberen te uitleggen.
Voor categorical attributes zeggen ze idf(x) = 0 als de waarde niet overeenkomen,
maar voor numerical wil je natuurlijk iets anders stel dat tk = 0.9, qk = 0.91, dan wil je
natuurlijk niet dat de idf-score 0 is, dus wordt er een continuous function gebruikt voor numerical attributes.
Ik weet niet of ik formule (3) zelf helemaal begrijp, maar dat is misschien ook niet belangrijk,
We gaan hem gewoon gebruiken en nemen aan dat het zo goed is haha.
Maar er is een ding dat wel belangrijk is:
In formule (3) staat IDF(q), de definitie voor IDF(q) voor numerical attributes is formule (2).
Je ziet hier t, in dit geval is dat dus q (de query waarde voor de betreffende numerical attribuut).
En je ziet die ti'tjes, dat zijn alle waarden voor het betreffende attribuut in de database.
Dus stel query zegt horsepower = 21, en in de database zie je tuples met
horsepower = 20, horsepower = 22, horsepower = 20, horsepower = 19,
Dan reken je IDF(horsepower = 21) uit met al deze waardes en ja de waarde 20 twee keer.
Het probleem is dat je niet op het moment van de query al deze berekeningen wilt doen.
Alleen tijdens preprocessing weet je de query waarde is. Dus wat is de oplossing?
Bereken alle IDF(horsepower = 20), IDF(horsepower = 20) etc. allemaal uit met
formule (2).
En dan tijdens query time als horspower = 21 wordt gevraagd interpoleer je tussen
IDF(hp = 20) en IDF(hp = 22).

Het idee van de opdracht:
Je hebt twee fases, de preprocessing-fase en de query-fase.
De preprocessing-fase gebruiken we om IDF en QF tables te maken op basis van de workload en database.
Dan in de query-fase gebruiken we deze tables om een gepaste top-k terug te geven.
De IDF en QF tables komen in een zelfgemaakte metadata.db.

Het probleem gaat verder...

Wat als er many answers zijn:
Het kan zijn dat er meer dan k tuples zijn die dezelfde similarity score hebben.
Stel de query is merk = nissan dan heb je natuurlijk heel veel tuples die dezelfde similarity score hebben.
Als eerste kunnen we naar alle attributen kijken die niet in de query worden vernoemd.
De tuples met hoogste QF score voor deze missende attributen krijgen hoogste score. (Zie sectie 5).
Als dan nog te veel tuples met zelfde score zijn moeten we de eisen zelf strenger maken op basis van een zelf verzonnen functie.
We zouden kunnen zeggen dat zuinigere autos voorkeur hebben. We moeten zelf even een score functie op basis van 
autokenmerken bedenken, maar hier hoeven we niet heel lang over na te denken. Zolang de functie maar sterk onderscheidend is.

Wat als er te weinig of zelfs zero tuples zijn:
Dit voorkomen we door toe tepassen wat in sectie 4.2 wordt besproken. Dit betekent in principe
het aanpassen van de QF formule om een non-zero score te voorkomen (zie formule (6)).
Voorbeeld:
De user vraagt merk = lamborghini. Waarschijnlijk zijn er maar 2 of 3 lamborghinis in de database.
We zouden dus er voor kunnen zorgen dat ferraris ook terug worden gegeven.
Dit doen we door naar de IN queries van de workload te kijken.
attribuut waarden die samen in een IN query staan, daarvan zeggen we dat die vergelijkbaar zijn.
Stel dat er nog steeds te weinig tuples zijn.
We zouden als eerst kunnen kijken of er attributen zijn die missen.
We ranken nu de tuples of basis van de QFIDF score van de missende attributen.
Het is wel belangrijk dat we de originele ranking behouden en dat we de top-k
alleen maar langer maken. Dus we willen niet dat de additionele ranking
het bovenste deel van de top-k in de war haalt. 
Is het probleem juist dat er te veel eisen zijn dan maken we de eisen zwakker.
Het kan dus zijn dat de query zo specifiek is dat we wat attributen weg moeten halen.
Waarschijnlijk moeten we even een ranking maken van belangrijkheid van attributen.
We zouden kunnen zeggen merk > type > model > horsepower > verbruik > etc.
En dan telkens elke verzwakkings stap de minst belangrijke attribuut uit de query te verwijderen.


Dit is in principe alles.
Als we nog tijd over hebben kunnen we er voor zorgen dat we queries met IN-clauses kunnen
processen (sectie 3.3).








